[The Heir]
[الوريث]
[Episode 10]
[الحلقة 10]
Master Qi.
المعلم تشي.
Master Tian.
المعلم تيان.
Eldest Young Master Tian.
السيد الشاب الأكبر تيان.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
Please have a seat.
تفضل بالجلوس.
Please.
لو سمحت.
Master Qi,
المعلم تشي،
you are new to Huizhou,
أنت جديد في هويتشو،
and Yihousheng has just opened.
وقد افتتح مطعم ييهوسينغ للتو.
I should have brought my son
كان ينبغي عليّ أن أحضر ابني
and gifts
والهدايا
to congratulate you.
أهنئك.
I didn't expect
لم أتوقع
you to visit us first.
ندعوكم لزيارتنا أولاً.
I'm terribly sorry.
أنا آسف للغاية.
Master Tian, please don't be so polite.
يا سيد تيان، من فضلك لا تكن مهذباً للغاية.
Please sit.
تفضل بالجلوس.
Young Master Tian, are you...
السيد الشاب تيان، هل أنت...
already studying how to recreate the ancient lacquer-soot ink?
هل تدرس بالفعل كيفية إعادة إنتاج حبر السخام والورنيش القديم؟
Lord Yan is hosting a banquet,
يقيم اللورد يان مأدبة عشاء،
giving ink merchants in Huizhou
تجار الحبر في هويتشو
a chance to show their abilities.
فرصة لإظهار قدراتهم.
How could the Tian family dare to neglect this?
كيف تجرؤ عائلة تيان على إهمال هذا الأمر؟
It's just that recreating ancient ink is not easy.
لكن إعادة إنتاج الحبر القديم ليس بالأمر السهل.
We are still figuring it out.
ما زلنا نحاول فهم الأمر.
No wonder
لا عجب
all the raw lacquer in Huizhou
جميع أنواع الطلاء الخام في هويتشو
has been bought up by you.
لقد تم شراؤه من قبلك.
We know our foundation in ink-making is weak
نعلم أن أساسنا في صناعة الحبر ضعيف
and we can't compare with others,
ولا يمكننا المقارنة مع الآخرين،
so
لذا
we prepared more raw materials
قمنا بتحضير المزيد من المواد الخام
and plan to experiment with every method of recreating the ink.
ويخططون لتجربة كل طريقة لإعادة إنتاج الحبر.
When it comes to business,
فيما يتعلق بالأعمال التجارية،
I still have a lot to learn from you, Master Tian.
لا يزال لدي الكثير لأتعلمه منك يا أستاذ تيان.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
You have great courage.
لديك شجاعة عظيمة.
What a brilliant move to strike at the root.
يا لها من خطوة بارعة لضرب جذور المشكلة.
It's just that it has blocked many people's path
الأمر ببساطة أنه قد عرقل طريق الكثير من الناس
and taken many opportunities from them.
واستغل العديد من الفرص المتاحة لهم.
I heard that other ink merchants
سمعت أن تجار الحبر الآخرين
are still struggling with the raw lacquer.
ما زالوا يعانون من الطلاء الخام.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
But I heard
لكنني سمعت
there will be a new batch of raw lacquer in Huizhou.
ستتوفر دفعة جديدة من الطلاء الخام في هويتشو.
When that time comes,
عندما يحين ذلك الوقت،
will you buy it all up again, Master Tian?
هل ستشتري كل شيء مرة أخرى يا سيد تيان؟
By then,
بحلول ذلك الوقت،
if you have any financial difficulties,
إذا كنت تواجه أي صعوبات مالية،
you can come to me.
يمكنك أن تأتي إليّ.
I am willing to lend you a hand.
أنا على استعداد لمساعدتك.
Thank you, Master Qi.
شكراً لك يا أستاذ تشي.
Come on, have some tea.
هيا، تناول بعض الشاي.
Sit.
يجلس.
As expected.
كما هو متوقع.
Visiting the Tian family today
زيارة عائلة تيان اليوم
and seeing your grand mansion,
ورؤية قصرك الفخم،
it's clear
انها واضحة
that it is indeed the top ink maker family in Huizhou.
إنها بالفعل أفضل عائلة في صناعة الأحبار في هويتشو.
Xiao Qi,
شياو تشي,
you reported false information.
لقد أبلغت عن معلومات خاطئة.
Just from the ancient books and ink recipes that Eldest Young Master Tian reads,
من الكتب القديمة ووصفات الحبر التي يقرأها السيد الشاب الأكبر تيان،
one can see that the Tian family has a profound heritage.
يمكن للمرء أن يرى أن لعائلة تيان إرثاً عريقاً.
Why did you tell me
لماذا أخبرتني؟
that only the Chen and Li families have a century-old heritage,
أن عائلتي تشين ولي فقط هما من تمتلكان إرثاً عمره قرن من الزمان،
while the Tian family is just servants?
بينما عائلة تيان مجرد خدم؟
Apologize to Master Tian.
أعتذر للسيد تيان.
No need, no need.
لا داعي، لا داعي.
Master Qi, you flatter us.
يا أستاذ تشي، أنت تبالغ في مدحنا.
Speaking of heritage,
وبالحديث عن التراث،
how can we compare with the Li and Chen families?
كيف يمكننا المقارنة مع عائلتي لي وتشن؟
Master Tian, please don't be modest.
يا سيد تيان، من فضلك لا تكن متواضعاً.
I'm new here,
أنا جديد هنا،
but I also want to be part of the Huizhou ink industry.
لكنني أريد أيضاً أن أكون جزءاً من صناعة الحبر في هويتشو.
So I'd like to know how each family
لذا أود أن أعرف كيف حال كل عائلة
made their fortune,
لقد جمعوا ثروتهم،
and which school
وأي مدرسة
your ink-making method comes from.
طريقة صنع الحبر التي تستخدمها تأتي من...
Master Tian, why don't you tell me?
يا سيد تيان، لماذا لا تخبرني؟
Tian Ink only started to improve
لم يبدأ تيان إنك بالتحسن إلا مؤخرًا
when it came into my hands.
عندما وصل الأمر إلى يدي.
So there's no rich heritage
إذن لا يوجد تراث غني
or school to speak of.
أو مدرسة بالمعنى المتعارف عليه.
Then I need to learn from you even more.
إذن، أحتاج إلى أن أتعلم منك أكثر.
I truly admire
أنا معجب حقاً
how you built the Tian family fortune
كيف بنيت ثروة عائلة تيان
from scratch to what it is today.
من الصفر إلى ما هو عليه اليوم.
Master Qi, I heard that, although young,
سمعتُ يا سيد تشي أنه على الرغم من صغر سنه،
you're already General Qi's trusted aide.
أنت بالفعل مساعد موثوق به لدى الجنرال تشي.
You came to Huizhou to procure military supplies for General Qi.
لقد أتيت إلى هويتشو لتأمين الإمدادات العسكرية للجنرال تشي.
You must be no ordinary person.
لا بد أنك لست شخصاً عادياً.
Procuring military supplies is a military secret.
يُعدّ الحصول على الإمدادات العسكرية سراً عسكرياً.
Very few people
عدد قليل جداً من الناس
know my identity.
اعرف هويتي.
That you found out
أنك اكتشفت ذلك
my identity so quickly...
هويتي بسرعة كبيرة...
I've always heard that
لطالما سمعت ذلك
the Tian family is very resourceful
تتمتع عائلة تيان بقدرة كبيرة على تدبير الأمور.
and well-established in Huizhou.
ولها مكانة راسخة في هويتشو.
Just as I expected.
كما توقعت تماماً.
During my stay in Huizhou,
خلال إقامتي في هويتشو،
I will have to rely on you, Master Tian
سأضطر إلى الاعتماد عليك يا سيد تيان
and Eldest Young Master Tian.
والسيد الشاب الأكبر تيان.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Let's not talk about this anymore.
دعونا لا نتحدث عن هذا الموضوع بعد الآن.
May I ask, Master Qi,
هل لي أن أسأل، يا سيد تشي؟
did you bring your family to Huizhou this time?
هل اصطحبت عائلتك إلى هويتشو هذه المرة؟
Should I have my men
هل يجب أن يكون لدي رجالي؟
prepare some gifts and send them to your residence
قم بإعداد بعض الهدايا وأرسلها إلى منزلك
as a gesture of hospitality?
كبادرة كرم ضيافة؟
I...
أنا...
thank you on behalf of...
شكراً لكم نيابة عن...
my family in heaven.
عائلتي في الجنة.
Years ago,
قبل سنوات،
some villains
بعض الأشرار
caused my family's death.
تسبب في وفاة عائلتي.
Now, I am the only one left.
الآن، أنا الوحيد المتبقي.
I'm sorry for misspeaking.
أعتذر عن الخطأ في الكلام.
Please don't take offense, Master Qi.
أرجو ألا تنزعج يا سيد تشي.
I believe that good and evil will get their due.
أعتقد أن الخير والشر سينالان جزاءهما.
Your family's grievances will be redressed,
سيتم معالجة مظالم عائلتكم ،
and their deaths will be avenged.
وسيتم الانتقام لموتهم.
Thank you for your kind words, Master Tian.
شكراً لك على كلماتك الطيبة، يا أستاذ تيان.
Master, Lord Zhao is here.
سيدي، اللورد تشاو هنا.
Lord Zhao?
اللورد تشاو؟
Is this Lord Zhao
هل هذا هو اللورد تشاو؟
the Lord Zhao Shen from the county office?
هل تقصد اللورد تشاو شين من مكتب المقاطعة؟
It seems you and Lord Zhao are very close.
يبدو أنك واللورد تشاو مقربان جداً.
No wonder you know my identity so well.
لا عجب أنك تعرف هويتي جيداً.
Doing business—
ممارسة الأعمال التجارية—
since ancient times, it has never been fully separable from political power.
منذ العصور القديمة، لم يكن من الممكن فصلها تمامًا عن السلطة السياسية.
Master Qi,
المعلم تشي،
didn't you also establish connections with Lord Yan?
ألم تقم أنت أيضاً بإقامة علاقات مع اللورد يان؟
I stand corrected.
أعتذر عن خطئي.
Since you have an important guest today,
بما أن لديك ضيفاً مهماً اليوم،
I won't bother you anymore.
لن أزعجك بعد الآن.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Please forgive our poor reception today.
نرجو المعذرة على سوء استقبالنا اليوم.
I hope you can understand, Master Qi.
أتمنى أن تتفهم ذلك يا سيد تشي.
Next time,
المرة التالية،
I will prepare some wine
سأحضر بعض النبيذ
and invite you to visit and catch up.
وندعوكم لزيارتنا والتواصل معنا.
Thank you, Master Tian.
شكراً لك يا أستاذ تيان.
This way.
من هنا.
Master Qi,
المعلم تشي،
please take care of us from now on.
أرجوكم اعتنوا بنا من الآن فصاعداً.
Thank you.
شكرًا لك.
Lord Zhao.
اللورد تشاو.
Excuse me for not going out to meet you.
أعتذر عن عدم خروجي لمقابلتك.
Come, please.
تفضل، من فضلك.
No need for formalities.
لا حاجة لأي إجراءات رسمية.
Lord Zhao.
اللورد تشاو.
Come on.
تعال.
Please.
لو سمحت.
[Zhao Shen, County Magistrate of Shexian, Huizhou]
[تشاو شين، قاضي مقاطعة شيسيان، هويتشو]
Come on.
تعال.
Lord Zhao.
اللورد تشاو.
Please.
لو سمحت.
Master Qi,
المعلم تشي،
see you.
أرك لاحقًا.
Xiao Qi.
شياو تشي.
Master.
يتقن.
It seems these two are still colluding with each other.
يبدو أن هذين الشخصين ما زالا يتآمران مع بعضهما البعض.
This is actually good.
هذا جيد بالفعل.
Zhao Shen.
تشاو شين.
Zhao Shen...
تشاو شين ...
Mother.
الأم.
You're back?
هل عدت؟
What?
ماذا؟
Why did you two
لماذا فعلتما ذلك؟
come back empty-handed?
هل ستعود خالي الوفاض؟
All the raw lacquer available outside
جميع أنواع الطلاء الخام المتوفرة في الخارج
has sold out.
نفدت الكمية.
Well... if we can't buy raw lacquer,
حسنًا... إذا لم نتمكن من شراء الطلاء الخام،
how can we make the ink?
كيف يمكننا صنع الحبر؟
Anyone who makes this ancient lacquer-soot ink
أي شخص يصنع حبر السخام والورنيش القديم هذا
will gain the favor of the Ink Affairs Official.
سيحظى برضا مسؤول شؤون الحبر.
I'm afraid all the ink workshops in Huizhou
أخشى أن جميع ورش الحبر في هويتشو
are working hard for this.
إنهم يعملون بجد من أجل هذا.
The supply of raw lacquer is naturally very tight.
إن إمدادات الطلاء الخام شحيحة للغاية بطبيعة الحال.
However...
لكن...
I always feel that something is off.
أشعر دائماً أن هناك شيئاً ما ليس على ما يرام.
Zhen.
زين.
Your Seventh Grandmother.
جدتك السابعة.
Zhen,
زين،
at the banquet last night,
في حفل العشاء الليلة الماضية،
you stood up for me.
لقد دافعت عني.
I haven't properly thanked you yet.
لم أشكرك كما ينبغي بعد.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
You don't need to thank me.
لستَ بحاجة لشكرني.
I did it
أنا فعلت هذا
also for Grandfather's sake.
وأيضًا من أجل جدي.
In any case, on behalf of the main family,
على أي حال، نيابة عن العائلة الرئيسية،
you took on this task.
لقد توليت هذه المهمة.
The main family is indebted to you.
العائلة الرئيسية مدينة لك.
Zhen,
زين،
we all know
كلنا نعرف
that making the ancient lacquer-soot ink is different from lampblack-making.
إن صنع حبر السخام القديم يختلف عن صنع السخام.
The waste lacquer and materials from trial formulations
مخلفات الطلاء والمواد الناتجة عن تركيبات التجارب
place extremely strict demands on the smoke shed.
تفرض متطلبات صارمة للغاية على منطقة تهوية الدخان.
That old ink workshop
ورشة الحبر القديمة تلك
is in disrepair.
هو في حالة سيئة.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
go back to the main family to develop the ancient lacquer-soot ink?
هل يعودون إلى العائلة الأم لتطوير حبر السخام والورنيش القديم؟
The workers and masters there will be at your disposal.
سيكون العمال والأساتذة هناك تحت تصرفكم.
The main family will bear all the losses.
ستتحمل العائلة الرئيسية جميع الخسائر.
This way,
من هنا،
you can develop it without distraction.
يمكنك تطويره دون تشتيت.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
Regarding the recreation of the ancient lacquer-soot ink,
فيما يتعلق بإعادة إنتاج حبر السخام والورنيش القديم،
I have a few things to discuss with you.
لدي بعض الأمور لأناقشها معك.
I'm listening.
أنا أستمع.
First,
أولاً،
I'm only returning to Li's Ink Workshop,
سأعود فقط إلى ورشة لي للحبر،
not the main family.
ليست العائلة الرئيسية.
As for the internal affairs of the Li family,
أما فيما يتعلق بالشؤون الداخلية لعائلة لي،
I don't want to get involved.
لا أريد التورط.
Oh, Zhen.
أوه، زين.
I know in my heart
أعلم في قرارة نفسي
that you still have issues with the main family.
أنك ما زلت تواجه مشاكل مع العائلة الرئيسية.
I will never force you.
لن أجبرك أبداً.
Second.
ثانية.
If Li Jing...
إذا كان لي جينغ...
If Uncle Jingdong
إذا كان العم جينغدونغ
and Fourth Aunt Jiangyue
والعمة الرابعة جيانغيو
cause trouble in my face,
يسبب لي مشاكل،
I definitely won't take it lying down.
لن أقبل بهذا الأمر باستسلام بالتأكيد.
If that happens,
إذا حدث ذلك،
don't let it delay our real business.
لا تدع ذلك يؤخر أعمالنا الحقيقية.
You can rest assured on that.
يمكنك أن تطمئن إلى ذلك.
As for your Uncle Jingdong and Fourth Aunt,
أما بالنسبة لعمك جينغدونغ وعمتك الرابعة،
I will take care of everything.
سأتولى كل شيء.
Third,
ثالث،
I took on this task for Grandfather
توليت هذه المهمة من أجل جدي
and the Li family.
وعائلة لي.
If the ancient lacquer-soot ink is developed successfully,
إذا تم تطوير حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش بنجاح،
the main family can have the ink recipe,
يمكن للعائلة الرئيسية الحصول على وصفة الحبر،
but the Eighth Branch also needs to share in the profits.
لكن الفرع الثامن يحتاج أيضاً إلى المشاركة في الأرباح.
As for how much,
أما بالنسبة للكمية،
you can decide, Seventh Grandmother.
بإمكانكِ اتخاذ القرار يا جدتي السابعة.
That's reasonable.
هذا معقول.
I can certainly agree to that.
أوافق على ذلك بكل تأكيد.
Thank you for understanding.
شكراً لتفهمكم.
Oh, my Zhen.
يا إلهي، زين.
You have really grown up.
لقد نضجت حقاً.
Look at you now.
انظر إلى حالك الآن.
You are steady and thoughtful.
أنت شخص متزن ومتأنٍ.
You even know how to fight for yourself.
بل إنك تعرف كيف تدافع عن نفسك.
I am very pleased.
أنا سعيد جداً.
Well,
حسنًا،
I naturally learned all of this from you.
تعلمت كل هذا منك بطبيعة الحال.
From me?
مني؟
Zhen.
زين.
During the development process,
أثناء عملية التطوير،
if you encounter any difficulties,
إذا واجهت أي صعوبات،
tell me directly.
أخبرني مباشرة.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
there is actually one thing right now.
في الواقع، هناك شيء واحد فقط الآن.
Today my brother and I went to buy raw lacquer,
ذهبت أنا وأخي اليوم لشراء طلاء ورنيش خام.
but it's sold out in the market.
لكنها نفدت من السوق.
It's fine.
لا بأس.
Your Sixth Grandfather
جدك السادس
has a manor in the suburbs.
يملك قصراً في الضواحي.
He planted a new field of lacquer trees,
قام بزراعة حقل جديد من أشجار اللك،
enough for your use.
يكفي لاستخدامك.
However, your Sixth Grandfather
لكن جدك السادس
wants you to ask for it in person.
يريد منك أن تطلب ذلك شخصياً.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
can't you
ألا تستطيع
go all the way to help?
هل ستبذل قصارى جهدك للمساعدة؟
Haven't I done enough?
ألم أفعل ما يكفي؟
You've asked for so much
لقد طلبت الكثير
from me.
مني.
Can't I bargain with you?
ألا يحق لي التفاوض معك؟
I understand.
أفهم.
Then I will go find Sixth Grandfather myself.
ثم سأذهب بنفسي لأبحث عن الجد السادس.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
if the ancient lacquer-soot ink is developed successfully,
إذا تم تطوير حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش بنجاح،
when I get the money,
عندما أحصل على المال،
I will treat you to tea.
سأدعوك لتناول الشاي.
You little clever one.
يا لك من طفل ذكي.
Okay. I'll wait.
حسناً، سأنتظر.
To Sixth Grandfather's?
إلى الجد السادس؟
Oh, Zhen, you want me to act as a persuader.
أوه، يا زين، تريدني أن أتصرف كمقنع.
Sixth Grandfather.
الجد السادس.
Zhen and I are here to get raw lacquer.
أنا وزين هنا للحصول على طلاء خام.
Please write a note
يرجى كتابة ملاحظة
so we can go find Aunt Chunhua.
حتى نتمكن من الذهاب للبحث عن العمة تشونهوا.
You think
كنت أعتقد
you really can recreate this ancient ink?
هل يمكنك حقاً إعادة إنتاج هذا الحبر القديم؟
"You only discover the difficulty through practice.
"لن تكتشف الصعوبة إلا من خلال الممارسة. "
Without earnest practice, you can't truly understand it."
بدون ممارسة جادة، لا يمكنك فهمها حقاً.
If I don't even try,
إذا لم أحاول حتى،
how will I know if I can recreate it?
كيف سأعرف ما إذا كان بإمكاني إعادة إنشائه؟
This ink
هذا الحبر
and the lacquer-soot ink you saw at Lord Yan's banquet
والحبر المصنوع من السخام والورنيش الذي رأيته في مأدبة اللورد يان
are both ancient ink.
كلاهما حبر قديم.
Its background
خلفيتها
and origin
والأصل
are no less impressive.
لا تقل إثارة للإعجاب.
If you can figure out
إذا استطعت أن تفهم
the trick behind this,
يكمن السر وراء ذلك،
I can give you the raw lacquer.
يمكنني أن أعطيك الطلاء الخام.
If you can't,
إذا لم تستطع،
the deal is off.
تم إلغاء الصفقة.
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
this inscription is already blurred.
هذا النقش غير واضح بالفعل.
How can I examine it?
كيف يمكنني فحصه؟
If the inscription were clear,
إذا كان النقش واضحاً،
why would I test you?
لماذا سأختبرك؟
Sixth Grandfather, Seventh Grandmother said...
قال الجد السادس والجدة السابعة...
She said...
قالت...
Although this ink has a thick patina,
على الرغم من أن هذا الحبر له طبقة سميكة من الصدأ،
it still can't hide its wonderful ink iridescence
لا يزال بإمكانه إخفاء بريق حبره الرائع
and lasting charm.
وسحر دائم.
Based on the fish-scale pattern on it,
استناداً إلى نمط حراشف السمك الموجود عليه،
this ink must be quite old.
لا بد أن هذا الحبر قديم جداً.
It's full of a medicinal fragrance,
تفوح منه رائحة طبية،
mixed with a faint scent.
ممزوج برائحة خفيفة.
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
the key lies in this faint scent.
يكمن السر في هذه الرائحة الخفيفة.
It's lotus!
إنها زهرة اللوتس!
I know.
أنا أعرف.
This ancient ink
هذا الحبر القديم
is the world-famous Longxiang.
هو لونغشيانغ ذو الشهرة العالمية.
Do you know
هل تعلم
its origin?
ما هو أصله؟
When I was young, I heard my father say
عندما كنت صغيراً، سمعت والدي يقول
that Emperor Ming of Tang was once the Governor of Luzhou.
أن الإمبراطور مينغ من سلالة تانغ كان حاكمًا لمدينة لوتشو في وقت من الأوقات.
One night, while writing at his desk,
في إحدى الليالي، بينما كان يكتب على مكتبه،
he saw a little Taoist priest in black
رأى كاهنًا طاويًا صغيرًا يرتدي ملابس سوداء
jump out of the inkstone on the table,
اقفز من حجر الحبر الموجود على الطاولة،
walking like a fly.
يمشي كالذباب.
Seeing him, he called out, "Long live the Emperor."
ولما رآه صاح قائلاً: "يحيا الإمبراطور".
Emperor Ming of Tang asked the little Taoist his origin.
سأل الإمبراطور مينغ من سلالة تانغ الراهب الطاوي الصغير عن أصله.
The little Taoist said,
قال الراهب الطاوي الصغير:
"I am the spirit of ink, Longbin."
"أنا روح الحبر يا لونغبن."
After Emperor Ming of Tang ascended the throne and began producing ink,
بعد أن اعتلى الإمبراطور مينغ من سلالة تانغ العرش وبدأ في إنتاج الحبر،
he thought of Longbin,
فكر في لونغ بين،
so he named this ink Longxiang.
لذلك أطلق على هذا الحبر اسم لونغشيانغ.
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
am I...
هل أنا...
right?
يمين؟
The key to this ink is...
يكمن سر هذا الحبر في...
Mixing it with lotus juice.
خلطه مع عصير اللوتس.
Take this note
خذ هذه الملاحظة
to the manor in the western suburbs, find Aunt Chunhua,
إلى القصر الواقع في الضواحي الغربية، ستجد العمة تشونهوا.
and get the raw lacquer.
واحصل على الطلاء الخام.
Thank you, Sixth Grandfather.
شكراً لك يا جدي السادس.
Then I won't disturb you anymore.
إذن لن أزعجك بعد الآن.
Here you go.
ها أنت ذا.
We got it!
لقد فهمنا الأمر!
Hua'er,
هواير,
thank you so much for today.
شكراً جزيلاً لكم على هذا اليوم.
You took the time to come with me.
لقد خصصت وقتاً للمجيء معي.
What's the big deal?
ما المشكلة الكبيرة؟
It's so fun to go on a spring outing.
من الممتع جداً الخروج في نزهة ربيعية.
Besides,
بجانب،
I haven't seen Aunt Chunhua for a long time.
لم أرَ العمة تشونهوا منذ فترة طويلة.
I heard Sixth Grandfather has been busy with the ink workshop,
سمعت أن الجد السادس كان مشغولاً بورشة الحبر،
so she's been alone in the suburban manor
لذا فقد كانت تعيش بمفردها في القصر الواقع في الضواحي
and hasn't been to town for a long time.
ولم يذهب إلى المدينة منذ فترة طويلة.
As far as I remember,
على حدّ ما أتذكر،
Aunt Chunhua has a very gentle temper.
تتمتع العمة تشونهوا بطباع هادئة للغاية.
She can actually
بإمكانها بالفعل
manage such a big manor all by herself.
إدارة قصر بهذا الحجم بمفردها.
Has Uncle been helping her?
هل كان العم يساعدها؟
Originally, Aunt Chunhua was all alone,
في الأصل، كانت العمة تشونهوا وحيدة تماماً.
taking care of Run
الاعتناء بـ Run
and managing some maids
وإدارة بعض الخادمات
and farmhands.
والعمال الزراعيين.
It just so happens that Uncle has recently returned,
لقد صادف أن العم قد عاد مؤخراً،
so he can help her out.
حتى يتمكن من مساعدتها.
My father said
قال أبي
that Sixth Grandfather
ذلك الجد السادس
is very wary of him.
هو حذر جداً منه.
Just to keep him from managing the manor,
فقط لمنعه من إدارة القصر،
he sent him to Suzhou on business.
أرسله إلى سوتشو في مهمة عمل.
Sixth Grandfather's suspicion—
شكوك الجد السادس—
he guards against others as if they were wolves.
إنه يحذر من الآخرين كما لو كانوا ذئاباً.
Exactly.
بالضبط.
We're almost there.
لقد اقتربنا من الوصول.
Let's go.
دعنا نذهب.
Watch out. It might run into you later.
انتبه. قد يصطدم بك لاحقاً.
Let's run.
هيا بنا نركض.
[Li Chunhua, daughter of the Sixth Branch of the Li family]
[لي تشونهوا، ابنة الفرع السادس من عائلة لي]
[Li Decai, son-in-law of the Sixth Branch of the Li family. Original name Wang Decai]
[لي ديكاي، صهر الفرع السادس من عائلة لي. اسمه الأصلي وانغ ديكاي]
Zhen.
زين.
The top-grade raw lacquer was just tapped by the farmhand yesterday.
قام عامل المزرعة أمس باستخراج الطلاء الخام عالي الجودة .
You guys rest first.
استريحوا أولاً.
I'll go get it myself.
سأذهب لأحضره بنفسي.
Chunhua.
تشونهوا.
Lacquer trees bite.
أشجار الورنيش تعض.
Just rest here
استرح هنا فقط
and drink tea with the girls.
وشرب الشاي مع الفتيات.
I'll go fetch it.
سأذهب لأحضره.
Thank you, Uncle.
شكراً لك يا عمي.
[Three liters of raw lacquer]
[ثلاثة لترات من الطلاء الخام]
Come on, sit first.
هيا، اجلس أولاً.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Chunhua!
تشونهوا!
I brought the lacquer bucket back!
لقد أعدت دلو الطلاء!
Come on, Zhen, look.
هيا يا زين، انظر.
Look.
ينظر.
A full three liters of raw lacquer.
ثلاثة لترات كاملة من الطلاء الخام.
Thank you, Uncle.
شكراً لك يا عمي.
Don't. This bucket is too dirty.
لا تفعل. هذا الدلو متسخ للغاية.
Don't dirty your hands.
لا توسخ يديك.
It's fine. I often do work at home.
لا بأس. غالباً ما أعمل من المنزل.
A bit of dirt doesn't matter.
لا يهم وجود بعض الأوساخ.
I'll have a farmhand
سأستعين بعامل مزرعة
send it back for you.
سأعيدها إليك.
Well then, thank you, Uncle.
حسنًا، شكرًا لك يا عمي.
Father!
أب!
This...
هذا...
[Li Zhengrun, grandson of the Sixth Branch of the Li family, Li Chunhua's son]
[لي تشنغرون، حفيد الفرع السادس من عائلة لي، ابن لي تشونهوا]
You brat!
يا لك من طفلٍ وقح!
This raw lacquer is poisonous!
هذا الطلاء الخام سام!
Do you want to kill your father?
هل تريد قتل والدك؟
And you have the nerve to cry?
وهل لديك الجرأة على البكاء؟
Don't scold him now.
لا توبخه الآن.
Go change your clothes.
اذهب وغير ملابسك.
Go!
يذهب!
This...
هذا...
Zhen, I'm really sorry.
زين، أنا آسف حقاً.
The child is still young and doesn't know any better.
الطفل لا يزال صغيراً ولا يعرف أفضل من ذلك.
I'll have the farmhand get some more raw lacquer.
سأطلب من عامل المزرعة إحضار المزيد من الورنيش الخام.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
Don't cry.
لا تبكي.
Let me blow it for you.
دعني أفسدها عليك.
Li Decai.
لي ديكاي.
What did you put in the raw lacquer?
ماذا وضعت في الطلاء الخام؟
Why is it so watery?
لماذا هو مائي للغاية؟
Chunhua,
تشونهوا،
it's all my fault.
كل هذا خطأي.
Please forgive me this time.
أرجو أن تسامحني هذه المرة.
I-I was foolish. I was foolish.
كنتُ أحمق. كنتُ أحمق.
Tell the truth.
قل الحقيقة.
I was just thinking
كنت أفكر فقط
that the price of raw lacquer was at its peak,
أن سعر الطلاء الخام كان في ذروته،
and Tian Benchang was offering generously,
وكان تيان بنشانغ يعرض بسخاء،
so I promised the Tian family five liters.
لذلك وعدت عائلة تيان بخمسة لترات.
But who would've thought
لكن من كان ليظن ذلك؟
Father would give
سيعطي الأب
the raw lacquer we worked so hard for
الطلاء الخام الذي عملنا بجد من أجله
to Miss Li Zhen?
إلى الآنسة لي تشن؟
Then it wouldn't be enough.
إذن لن يكون ذلك كافياً.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Seventh Aunt personally agreed to let Zhen
وافقت العمة السابعة شخصيًا على السماح لزين
make lacquer-soot ink in our house.
نصنع حبر السخام والورنيش في منزلنا.
You know that.
أنت تعلم ذلك.
Chunhua,
تشونهوا،
I am useless!
أنا عديم الفائدة!
Zhen,
زين،
sorry to keep you waiting.
أعتذر عن تأخيرك.
Aunt.
عمة.
Why are you alone? Where is Hua'er?
لماذا أنت وحيد؟ أين هوا إير؟
Run wouldn't stop crying,
لم تتوقف رن عن البكاء،
so Hua'er took him out to play.
لذا أخذته هوا إير للعب.
I'm really sorry today
أنا آسف حقاً اليوم
for holding you up so long.
لأنني أخرتك كل هذا الوقت.
Aunt,
عمة،
these years...
هذه السنوات...
have you been doing well?
هل أنت بخير؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Uncle...
عم...
This bucket
هذا الدلو
is actually quite heavy.
إنها ثقيلة نوعاً ما.
Be careful when you take it back.
كن حذرًا عند إعادته.
I'll be going then, Aunt.
سأذهب إذن يا خالتي.
I won't bother you anymore.
لن أزعجك بعد الآن.
I'll go find Hua'er and Run.
سأذهب لأبحث عن هوا إير وأركض.
Okay.
تمام.
Aunt,
عمة،
if anything happens in the future,
إذا حدث أي شيء في المستقبل،
remember to call me.
تذكر أن تتصل بي.
I'll always be here.
سأبقى هنا دائماً.
[Li Ink]
[Li Ink]
I wonder what Old Madam was thinking,
أتساءل عما كانت تفكر فيه السيدة العجوز،
making a little girl an ink-maker.
جعل فتاة صغيرة صانعة حبر.
Who will submit to her?
من سيخضع لها؟
Who will follow her orders?
من سيطيع أوامرها؟
Isn't this nonsense?
أليس هذا هراءً؟
Manager Shao,
المدير شاو،
business at the ink workshop has been bad these years,
لقد تراجعت أعمال ورشة الحبر في السنوات الأخيرة،
and people are already divided.
والناس منقسمون بالفعل.
If Miss Li Zhen
إذا كانت الآنسة لي تشن
comes here and messes things up,
يأتي إلى هنا ويفسد الأمور،
it will be even harder to manage.
سيكون من الصعب إدارتها.
What are your plans?
ما هي خططك؟
Calm down.
اهدأ.
I know you're in a difficult position.
أعلم أنك في موقف صعب.
Let's just consider it
دعونا نفكر في الأمر
as temporarily lending her the ink workshop.
كما لو أنها أعارتها ورشة الحبر مؤقتاً.
We're still the ones in charge.
ما زلنا نحن المسؤولين.
If she wants materials or staff,
إذا أرادت مواد أو موظفين،
she has to go through me.
عليها أن تمر من خلالي.
The rules of this ink workshop
قواعد ورشة الحبر هذه
haven't changed.
لم يتغيروا.
[Li Ink]
[Li Ink]
Father, look.
يا أبي، انظر.
First, I scrape off the ink ash.
أولاً، أقوم بكشط رماد الحبر.
Then, after scraping,
ثم، بعد الكشط،
I add shell scent, frankincense, plum blossoms, and osmanthus.
أضيف رائحة الصدف، واللبان، وزهر البرقوق، والأوسمانثوس.
After that, I knead it into a paste
بعد ذلك، أعجنها حتى تصبح عجينة
and pound it with a heavy hammer.
واضربها بمطرقة ثقيلة.
I strike it hard.
أضربها بقوة.
And after that?
وماذا بعد ذلك؟
Then I turn it over and keep pounding it.
ثم أقلبها وأستمر في ضربها.
Left for men, right for women. What should we do?
اليسار للرجال، واليمين للنساء. ماذا يجب أن نفعل؟
Right.
يمين.
Good.
جيد.
Manager Shao.
المدير شاو.
[Shao An, Manager of Li Ink]
[شاو آن، مدير شركة لي إنك]
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
This is the ink workshop.
هذه ورشة الحبر.
This is the ink mixing workshop.
هذه ورشة عمل مزج الأحبار.
This is Mr. Zhao, who sifts the soot.
هذا هو السيد تشاو، الذي يقوم بغربلة السخام.
-Mr. Zhao. -What great abilities
-السيد تشاو. -يا لها من قدرات عظيمة
can a woman have?
ما الذي يمكن أن تمتلكه المرأة؟
Manager Shao.
المدير شاو.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
Miss Li Zhen will be coming and going in the smoke shed often,
ستتردد الآنسة لي تشن على غرفة الدخان كثيراً،
so you need to dress properly.
لذا عليك ارتداء ملابس مناسبة.
Working in the ink workshop,
العمل في ورشة الحبر،
we've always dressed like this.
لطالما كنا نرتدي ملابس كهذه.
Yeah, exactly.
نعم، بالضبط.
If anyone gets sick from the heat,
إذا مرض أي شخص بسبب الحرارة،
and the schedule is delayed,
وتأخر الجدول الزمني،
who will take responsibility?
من سيتحمل المسؤولية؟
Besides, in the Li's Ink Workshop,
إلى جانب ذلك، في ورشة لي للحبر،
everyone has always been treated equally, regardless of status.
لطالما عومل الجميع على قدم المساواة، بغض النظر عن مكانتهم الاجتماعية.
You can't just
لا يمكنك فقط
change everything
غيّر كل شيء
just because a woman is here.
لمجرد وجود امرأة هنا.
Yeah, exactly.
نعم، بالضبط.
I was wondering who it was.
كنت أتساءل من كان.
Turns out it's that fool from the other day
اتضح أنه ذلك الأحمق من ذلك اليوم الآخر
who couldn't recognize my supreme-grade lampblack.
من لم يستطع التعرف على سخام المصابيح عالي الجودة الذي أستخدمه؟
Anyway, I'm not the one being embarrassing right now,
على أي حال، لست أنا من يسبب الإحراج الآن،
so why should I care?
فلماذا عليّ أن أهتم؟
What a sassy temper.
يا لها من شخصية حادة الطباع!
No wonder 3 years ago,
لا عجب في ذلك قبل ثلاث سنوات،
you dared to break off the engagement in front of everyone.
لقد تجرأت على فسخ الخطوبة أمام الجميع.
I guess since then,
أظن ذلك منذ ذلك الحين،
you haven't cared about reputation and propriety.
لم تهتم بالسمعة واللياقة.
You are the ones half-naked right now.
أنتم من تبدون شبه عراة الآن.
Speaking of reputation and propriety,
وبالحديث عن السمعة واللياقة،
you are the ones who don't care.
أنتم من لا يبالون.
Hurry up and put on your clothes.
أسرع وارتدِ ملابسك.
Put on your clothes.
ارتدي ملابسك.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
this is Li Ink's smoke shed.
هذا هو مكان تدخين لي إنك.
You can use it.
يمكنك استخدامه.
Well, Manager Shao,
حسناً، أيها المدير شاو،
I need 30 soot bowls,
أحتاج إلى 30 وعاءً من السخام،
10 bundles of lamp wick,
عشر حزم من فتائل المصابيح،
and 30 ink-mixing basins.
و30 حوضًا لخلط الحبر.
And as for the raw lacquer
أما بالنسبة للطلاء الخام
I got from Sixth Grandfather yesterday,
تلقيت هذه الرسالة من جدي السادس أمس،
please have it properly packaged and sent to my smoke shed.
يرجى تغليفها بشكل صحيح وإرسالها إلى غرفة التدخين الخاصة بي.
If you want them,
إذا كنت تريدها،
you must first get a note and then get them from the warehouse.
يجب عليك أولاً الحصول على مذكرة ثم الحصول عليها من المستودع.
You'll need to get the note with me;
ستحتاج إلى إحضار المذكرة معي؛
the warehouse is managed by Mr. Jiang.
يدير المستودع السيد جيانغ.
Once you have the items,
بمجرد حصولك على الأغراض،
you need to keep track of how much is used
يجب عليك تتبع الكمية المستخدمة
and how much is left yourself.
وكم تبقى لك؟
Make a tally after work every day.
قم بتسجيل النتائج بعد العمل كل يوم.
When this is over,
عندما ينتهي هذا،
I need to inspect and verify.
أحتاج إلى الفحص والتحقق.
So troublesome?
مزعج للغاية؟
This is the rule of Li Ink.
هذه هي قاعدة لي إنك.
Understood.
مفهوم.
How much raw lacquer to use first and how much later—
كمية الطلاء الخام التي يجب استخدامها أولاً وكميتها لاحقاً؟
there is no fixed amount.
لا يوجد مبلغ ثابت.
Rewrite it.
أعد كتابتها.
Manager Shao,
المدير شاو،
please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
The type and quantity of the soot bowls are not clearly specified.
لم يتم تحديد نوع وكمية أوعية السخام بشكل واضح.
Rewrite it.
أعد كتابتها.
What kind of soot bowl do you want, Miss Li Zhen?
أي نوع من أوعية السخام تريدين يا آنسة لي تشن؟
Number one is the largest.
الرقم واحد هو الأكبر.
We also have number 3
لدينا أيضًا الرقم 3
and the smallest size.
وأصغر حجم.
Manager Shao, here.
المدير شاو هنا.
There's absolutely no problem this time.
لا توجد أي مشكلة على الإطلاق هذه المرة.
I'm back.
لقد عدت.
Zhen, you're back?
زين، هل عدت؟
Come on.
تعال.
Grandfather, time to eat.
جدي، حان وقت تناول الطعام.
Zhen is back.
عاد زين.
Time to eat, Zhen.
حان وقت تناول الطعام يا زين.
Sit.
يجلس.
Eat more.
تناول المزيد من الطعام.
You've been working all day.
لقد كنت تعمل طوال اليوم.
Zhen.
زين.
You usually look so happy while making lampblack.
عادةً ما تبدو سعيدًا جدًا أثناء صنع السخام.
Why do you look so down while making this lacquer lampblack?
لماذا تبدو حزيناً هكذا وأنت تصنع هذا السخام؟
In the past, the lampblack-making formula
في الماضي، كانت تركيبة صنع السخام
was pretty much the same.
كان الوضع متشابهاً إلى حد كبير.
I just needed to focus on timing and heat control.
كل ما احتجت إليه هو التركيز على التوقيت والتحكم في الحرارة.
But now,
لكن الآن،
I have to try every combination of soot and oil.
يجب أن أجرب كل مزيج من السخام والزيت.
It's really completely different
الأمر مختلف تماماً
from what I imagined.
مما كنت أتخيله.
That raw lacquer—
ذلك الطلاء الخام—
if you're not careful—
إذا لم تكن حذراً—
may cause lacquer sores.
قد يسبب تقرحات في طبقة الطلاء.
This ointment
هذا المرهم
can heal it.
يمكن علاجه.
Wh-What lacquer sores?
ما هي تقرحات الطلاء؟
What sores?
ما هي القروح؟
It's nothing.
لا شئ.
Come, let me see.
تعال، دعني أرى.
Let me see your hands.
أرني يديك.
It's fine.
لا بأس.
Mother, it's fine.
يا أمي، لا بأس.
Oh my, why is it so severe?
يا إلهي، لماذا هو بهذه القسوة؟
This one.
هذا.
Let me see this one.
دعني أرى هذا.
I'm fine.
أنا بخير.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
No.
لا.
Give me the medicine.
أعطني الدواء.
Hurry.
عجل.
Look at you.
انظر إليك.
It's all about making money.
الأمر كله يتعلق بجني المال.
Since the ancient lacquer-soot ink is so hard to make,
نظراً لصعوبة صنع حبر السخام والورنيش القديم ،
why get involved in this and put yourself
لماذا تتورط في هذا الأمر وتضع نفسك في موقف صعب؟
through all this unnecessary hardship?
من خلال كل هذه المشقة غير الضرورية؟
I don't mind a little hardship.
لا أمانع بعض المشقة.
What bothers me is that some people and things
ما يزعجني هو أن بعض الناس والأشياء
really annoy me.
يزعجني ذلك حقاً.
Especially Manager Shao.
وخاصة المدير شاو.
Ever since I joined the ink workshop,
منذ انضمامي إلى ورشة الحبر،
he's been picking on me every day.
إنه يضايقني كل يوم.
He either says I didn't log my materials,
إما أنه يقول إنني لم أسجل موادي،
or that the quantities don't add up.
أو أن الكميات لا تتطابق.
Just to get some soot bowls,
فقط للحصول على بعض أوعية السخام،
he made me run back and forth several times.
لقد جعلني أركض ذهاباً وإياباً عدة مرات.
This guy.
هذا الرجل.
He has really gone too far.
لقد تجاوز الحد فعلاً.
Shao An's behavior
سلوك شاو آن
is the same as before.
هو نفسه كما كان من قبل.
In that case,
في هذه الحالة،
I'm relieved.
أشعر بالارتياح.
Grandfather, what do you mean by that?
يا جدي، ماذا تقصد بذلك؟
Tell me,
أخبرني،
according to your plan,
وفقًا لخطتك،
how long will the lampblack-making take?
كم من الوقت سيستغرق صنع السخام؟
I probably won't finish testing
ربما لن أنتهي من الاختبار
all the combinations one by one until next month.
جميع التركيبات واحدة تلو الأخرى حتى الشهر القادم.
Next month?
الشهر المقبل؟
That's another month!
هذا يعني شهراً آخر!
That's already fast.
هذا سريع بالفعل.
I made a rough estimate.
لقد قمت بتقدير تقريبي.
There are still over 200 combinations.
لا يزال هناك أكثر من 200 تركيبة.
That will take forever!
سيستغرق ذلك وقتاً طويلاً!
Come on, that one.
هيا، هذا هو.
Even if it takes forever,
حتى لو استغرق الأمر وقتاً طويلاً،
I have to do it.
يجب أن أفعل ذلك.
Isn't that how Father and Grandfather
أليس هذا ما كان عليه الحال بين أبي وجدي؟
did it back then?
هل فعل ذلك في ذلك الوقت؟
True.
حقيقي.
Back in the day, your father
في الماضي، والدك
would burn over twenty lamps at once.
كان يحرق أكثر من عشرين مصباحاً في وقت واحد.
Yeah.
نعم.
The combinations are different,
تختلف التركيبات،
but it's still making lampblack.
لكنها لا تزال تُنتج السخام.
If I burn several lamps together,
إذا أشعلت عدة مصابيح معًا،
it will definitely be faster.
سيكون ذلك أسرع بالتأكيد.
Mother,
الأم،
I can really count on you.
أستطيع الاعتماد عليك حقاً.
What's happening?
ماذا يحدث؟
Grandfather, I'm done eating.
جدي، لقد انتهيت من الأكل.
I'm going to the smoke shed to try again.
سأذهب إلى غرفة الدخان لأحاول مرة أخرى.
You haven't finished your food.
لم تنتهِ من طعامك.
Finish it before you go.
أنهِ الأمر قبل أن تذهب.
You barely ate.
بالكاد أكلت.
Come on.
تعال.
Bye.
الوداع.
Grandfather!
جدي!
Take a look.
ألقِ نظرة.
How does the lacquer lampblack I recreated look?
كيف يبدو السخام المطلي الذي قمت بإعادة صنعه؟
Here.
هنا.
This lacquer lampblack feels dull.
هذا السخام المطلي بالورنيش يبدو باهتاً.
In terms of quality, it's only passable.
أما من حيث الجودة، فهو مقبول فقط.
If used for making ink, it would only be mediocre.
إذا استُخدم لصنع الحبر، فسيكون متوسط ​​الجودة فقط.
This is the best lampblack
هذا هو أفضل سخام
out of over 200 combinations.
من بين أكثر من 200 تركيبة.
How about
ماذا عن
I divide the raw materials more finely?
هل أقوم بتقسيم المواد الخام بشكل أدق؟
I don't believe
أنا لا أعتقد
that even if I adjust it drop by drop,
حتى لو قمت بتعديله قطرة قطرة،
I still can't find the best combination.
ما زلتُ عاجزاً عن إيجاد أفضل توليفة.
Zhen.
زين.
Grandfather.
الجد.
Why do I feel
لماذا أشعر
it's because the raw lacquer
ذلك بسبب الطلاء الخام
and tung oil didn't mix completely?
ألم يمتزج زيت التونغ تماماً؟
Grandfather, I followed your instructions.
يا جدي، لقد اتبعت تعليماتك.
After preparing each raw material,
بعد تحضير كل مادة خام،
I stirred it slowly with a bamboo pestle
قمت بتحريكه ببطء باستخدام مدقة من الخيزران
to prevent foam from forming.
لمنع تكون الرغوة.
Here's what you'll do.
إليك ما ستفعله.
Go get some soybean oil, sesame oil,
اذهب واحصل على بعض زيت فول الصويا، وزيت السمسم،
animal fat, and tea seed oil.
الدهون الحيوانية وزيت بذور الشاي.
Prepare as many types as possible,
جهز أكبر عدد ممكن من الأنواع،
but in small quantities.
لكن بكميات صغيرة.
If we find a mixture
إذا وجدنا خليطًا
among these oils,
من بين هذه الزيوت،
maybe it will allow the raw lacquer and tung oil
ربما سيسمح ذلك باستخدام الورنيش الخام وزيت التونغ
to blend completely.
ليمتزج تماماً.
This is a rough method for making lampblack.
هذه طريقة تقريبية لصنع السخام.
I see, Grandfather.
فهمت يا جدي.
Animal fat?
دهون حيوانية؟
I feel like I've seen a formula
أشعر وكأنني قد رأيت معادلة
for making lampblack using animal fat somewhere.
لصنع السخام باستخدام الدهون الحيوانية في مكان ما.
Making lampblack with animal fat?
صنع السخام باستخدام الدهون الحيوانية؟
I must have seen it.
لا بد أنني رأيته.
Miscellaneous uses...
استخدامات متنوعة...
When animal fat is burned, it yields
عند حرق الدهون الحيوانية، ينتج عنها
extremely fine, deep black soot,
سخام أسود داكن ناعم للغاية،
known as lacquer soot.
يُعرف باسم سخام الطلاء.
Animal fat?
دهون حيوانية؟
It really is animal fat.
إنها بالفعل دهون حيوانية.
[Ink Chronicles]
[سجلات الحبر]
Manager Shao, Manager Sun.
المدير شاو، المدير صن.
I was just about to look for you.
كنت على وشك البحث عنك.
Come and take a look.
تعال وألق نظرة.
I suddenly came up with 2 methods yesterday,
خطرت لي فجأة طريقتان بالأمس،
so I came to the smoke shed to try them out.
لذلك جئت إلى غرفة التدخين لأجربها.
Can this lampblack be used now?
هل يمكن استخدام هذا السخام الآن؟
Although it has a rich sheen,
على الرغم من لمعانها الغني،
it's too oily.
إنه دهني للغاية.
The ink paste is hard to mold,
معجون الحبر يصعب تشكيله،
leaving it loose and fragile.
مما يجعله غير متماسك وهش.
It seems I still haven't got the hang of it.
يبدو أنني ما زلت لم أتقن الأمر.
It's fine. I'll just try again.
لا بأس. سأحاول مرة أخرى.
I won't bother you two anymore.
لن أزعجكما بعد الآن.
Master Qi,
المعلم تشي،
please wait a moment.
يرجى الانتظار لحظة.
I will go and announce your arrival.
سأذهب لأعلن عن وصولك.
These are the simplest ink recipes.
هذه أبسط وصفات الحبر.
They are very easy to distinguish.
يسهل التمييز بينهما للغاية.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
this is a new friend I made today.
هذا صديق جديد تعرفت عليه اليوم.
He is not a street urchin.
إنه ليس طفلاً متشرداً.
His name is Luo Wenqian.
اسمه لوه وينكيان.
Luo Wenqian, this fish lantern is for you.
لوه وينكيان، هذا الفانوس على شكل سمكة هو لك.
Thank you.
شكرًا لك.